Wird diese Nachricht nicht richtig dargestellt, klicken Sie bitte hier .   Infos und Tickets Specials   Liebes Kino-Publikum! Wir freuen uns auf die kommenden Premieren und Specials im KIZ – mit besonderen Filmen und spannenden Gesprächen mit unseren Gästen. Der Dokumentarfilm "No Mercy" versammelt einige der revolutionärsten Regisseurinnen* unserer Zeit zu einem kraftvollen Dialog über Macht, Lust, Wut und Freiheit. In einem anschließenden Filmgespräch mit Pia Hirzegger sowie weiteren Vertreterinnen* der Grazer Film-, Kunst- und Kulturszene stellen wir - in Kooperation mit dem Grazer Frauenrat - einen lebendigen lokalen Bezug her. Mit "Ein Leben in Farbe" erwartet uns eine Ode an ein buntes, unkonventionelles Leben, an das Älterwerden und an die Emanzipation. Regisseur Axel Stasny ist zu Gast und spricht über seinen neuen Film: ein wunderbares Porträt der lebensfrohen, deutschstämmigen New Yorkerin Eleanor - Innenarchitektin und Immobilienikone. Wir freuen uns auf inspirierende Filme, anregende Gespräche und schöne Begegnungen im Kino! Platzreservierung: tickets@kizroyalkino.at oder +43 316 82 11 86 Wir freuen uns auf Ihren Besuch!     Film und Gespräch mit Pia Hirzegger und Frauen aus der Grazer Film-Kunst-Kulturszene No Mercy Do, 05. März um 18:00 Moderation: Isabella Maier vom Grazer Frauenrat Eine Kooperation mit dem Grazer Frauenrat Regulär im Kino ab 27. Februar Wie steht es heute um Macht, Geschlecht und Freiheit – im Kino wie im Leben? Für ihre radikale Bestandsaufnahme bringt die Filmemacherin Isa Willinger einige der bedeutendsten Regisseurinnen* unserer Zeit zusammen: Im Zentrum stehen Céline Sciamma, Alice Diop, Joey Soloway, Nina Menkes, Valie Export, Catherine Breillat, Ana Lily Amirpour und Virginie Despentes – und mit ihnen ein ganzes Universum an Filmemacherinnen* – von Pionierinnen* des feministischen Kinos über experimentelle Künstlerinnen* bis hin zu internationalen Stimmen der Gegenwart. Nie zuvor hat man Regisseurinnen* auf der Leinwand so offen und nah erlebt. NO MERCY ist ein filmischer Befreiungsschlag. Ein energiegeladener, wilder Trip durch das revolutionäre Filmschaffen von Frauen* – direkt, sinnlich, unbequem und voller Kraft. Regie und Buch: Isa Willinger. DE/AT 2025. 104 Min. Mehrsprachig. OmU.   Film und Gespräch mit Regisseur Axel Stasny Ein Leben in Farbe Do, 12. März um 18:30 Moderation: Annemarie Siegl, Gewaltschutzzentrum Steiermark. Regulär im Kino ab 06. März Mit 92 Jahren verliebt sich die lebenslustige, deutschstämmige New Yorkerin Eleanor, Innenarchitektin und Immobilienikone, in einen 22-jährigen Mann. Sie unterzieht sich einer Schönheits-OP, glaubt nicht an den eigenen Tod und macht sicher kein Testament. Was zunächst als ein Film über ein ungewöhnliches Paar beginnt, wird zu einer humorvollen Hommage an ein buntes, verrücktes Leben, an das Alter sowie die Freiheit und die Eigenwilligkeit einer unkonventionellen Frau. Mit Eleanor Ambos, Peter Anastasiou, Tom Taylor. Regie, Buch und Kamera: Axel Stasny. AT 2025. 71 Min. Deutsch, Englisch. OV tlw. UT.   KIZ RoyalKino Conrad-von-Hötzendorf-Straße 10 8010 Graz Österreich 0316 82 11 86 mail@kizroyalkino.at www.kizroyalkino.at Register: ZVR: 985303113 Tax ID: ATU 36 98 59 00 Lebendige Filmkultur in Graz seit 1973 Wenn Sie diesen Newsletter (an: kino-info@borger.co.at) nicht mehr empfangen möchten, können Sie diese hier abbestellen.