Wird diese Nachricht nicht richtig dargestellt, klicken Sie bitte hier .   Infos und Tickets Specials   Liebes Kino-Publikum! Wir freuen uns auf die kommenden Premieren und Specials im KIZ – mit besonderen Filmen und spannenden Gesprächen mit unseren Gästen. Zum Filmstart von "Militantropos" laden wir im Anschluss an die Vorstellung zu einem Gespräch im Kinosaal ein. In Kooperation mit dem Ludwig Boltzmann Institut für Kriegsfolgenforschung sowie dem Institut für Slawistik der Universität Graz . Zur Premiere von "Vier minus drei" begrüßen wir Regisseur Adrian Goiginger , der gemeinsam mit Schauspieler Robert Stadlober und Barbara Pachl-Eberhart - auf deren Leben der Film basiert - seinen fünften Kinospielfilm bei uns vorstellt. Und zum Monatsende erwartet uns eine unserer liebsten Geschichtenerzählerinnen: Renate Welsh kommt gemeinsam mit dem Filmemacher Martin Nguyen ins KIZ und präsentiert das berührende Porträt "Renate" . Wir freuen uns auf inspirierende und anregende Begegnungen im Kino! Platzreservierung: tickets@kizroyalkino.at oder +43 316 82 11 86 Wir freuen uns auf Ihren Besuch!   Premiere und Gespräch mit Barbara Stelzl-Marx (Historikerin, Wissenschafter des Jahres 2019), Zeithistoriker Dieter Bacher sowie Uni. Prof.in Tatjana Petzer (Professorin für Slawische Literatur- und Kulturwissenschaft). Militantropos Di, 24. Februar um 18:00 Exilukrainer:innen: erhalten 2,- Euro Ermäßigung für Kinotickets am 24.02. Eine Kooperation mit dem Ludwig Boltzmann Institut für Kriegsfolgenforschung und dem Institut für Slawistik der Universität Graz. Im Kino ab 27. Februar MILITANTROPOS fängt die Bedingungen des Menschseins ein, die sich unter den zersplitterten Realitäten der russischen Invasion in der Ukraine entwickelt haben. Wie ein Kaleidoskop fügt der Film den vom Krieg veränderten Alltag zusammen und erzählt von jenen, die fliehen, die alles verlieren, und von jenen, die bleiben, um Widerstand zu leisten und zu kämpfen – und spürt dabei sowohl dem Überlebensinstinkt als auch dem Bedürfnis nach Nähe nach. Regie: Alina Gorlova, Simon Mozgovyi, Yelizaveta Smith. Ukraine / Österreich / Frankreich 2025. 111 Min. Farbe. DCP. Ukrainisch. OmU. Ab 14.   Premiere mit Regisseur Adrian Goiginger, Schauspieler Robert Stadlober und Barbara Pachl-Eberhart, auf deren Leben der Film basiert. Vier minus drei Mi, 25. Feburar um 19:30 Moderation: Gernot Rath ORF Eine Kooperation mit Diagonale und ORF Steiermark. Im Kino ab 06. März Ein Film über Liebe, Verlust und Hoffnung sowie die Möglichkeiten und Grenzen der Kunst – basierend auf wahren Begebenheiten und dem gleichnamigen SPIEGEL-Bestseller von Barbara Pachl-Eberhart. Als Barbara wie aus dem Nichts durch einen Unfall ihre Familie verliert, bricht eine Welt für sie zusammen. Doch Barbara stellt sich ihrem Schicksal. Mutig und unkonventionell findet sie ihren ganz eigenen Weg, mit der Trauer umzugehen. Und so erkennt sie Schritt für Schritt, dass das Leben trotz allem weitergeht, wenn man es wagt, ihm neu zu begegnen. Mit: Valerie Pachner, Robert Stadlober, Hanno Koffler, Stefanie Reinsperger, Ronald Zehrfeld. Regie: Adrian Goiginger. AT / DE 2026. 120 Min. DCP. Dt OF. Ab 14.   Premiere mit Regisseur Martin Nguyen und Renate Welsh Renate Fr, 27. Februar um 18:30 Ein berührendes Porträt über eine außergewöhnliche Autorin, die die fremde und eigene Sprachlosigkeit überwindet und nie aufgehört hat, Geschichten zu erzählen. Mit über 90 Werken zählt die 87-jährige Renate Welsh zu den prägendsten Autorinnen der österreichischen Kinder- und Jugendliteratur. Der Film "Renate" folgt ihrem bewegten Leben – von ihrer Kindheit voller Schuldgefühle bis zu ihrer literarischen Arbeit mit Christine Nöstlinger und Mira Lobe für sprachlose Außenseiter:innen. In ihren Schreibwerkstätten leitet sie schreibferne Menschen wie Obdachlose oder Bergbäuerinnen an, ihre eigene Stimme zu finden. Doch ein plötzlicher Schlaganfall raubt ihr selbst Stimme und Mobilität. Regie: Martin Nguyen. Österreich 2025. 82 Minuten. Farbe. DCP. Deutsche Originalfassung.   KIZ RoyalKino Conrad-von-Hötzendorf-Straße 10 8010 Graz Österreich 0316 82 11 86 mail@kizroyalkino.at www.kizroyalkino.at Register: ZVR: 985303113 Tax ID: ATU 36 98 59 00 Lebendige Filmkultur in Graz seit 1973 Wenn Sie diesen Newsletter (an: kino-info@borger.co.at) nicht mehr empfangen möchten, können Sie diese hier abbestellen.